00:00:12
 चल बेटा मोहन आज का दिन तो बहुत ही अच्छा था। बहुत अच्छी दूर-दूर की सवारी मिली। अच्छा खासा धंधा हुआ है आज तो। बस एक और आखिरी ट्रिप मारता हूं बढ़िया से। फिर घर चला जाऊंगा। मोहन के ऐसे कहते ही उसके रिक्शा की हेडलाइट्स रात के गहरे घने अंधेरे को चीरते हुए सड़क के किनारे खड़ी एक लड़की पर पड़ती हैं। घुटनों तक छाए कोहरे और सन्नाटे के बीच वो बिल्कुल अकेली बिना हिले डुले खड़ी थी। मोहन के दिल में अजीब सी घबराहट हुई। पर तुरंत उसके पास अपनी रिक्शा रुकी और खिड़की से जागते हुए पूछा। जी मैडम कहां जाना है भैया सुमित अपार्टमेंट चलोगे?

00:01:03
 ये कहां है मैडम? आपको रास्ता पता है तो चलिए छोड़ देता हूं। हां हां मैं बताती हूं। आप चलिए। जैसे ही वो औरत रिक्शा में बैठी मोहन ने रिक्शा आगे बढ़ा दी। यह उसकी आखिरी [संगीत] सवारी थी। चारों तरफ ऐसा सन्नाटा पसर गया था कि रिक्शा के इंजन की आवाज भी किसी खौफनाक चीख जैसी लग रही थी। तभी अचानक पीछे से एक सुई की चुभन जैसी तीखी आवाज आई। [संगीत] भैया यहां से लेफ्ट ले लो। मोहन ने जैसे ही लेफ्ट की ओर देखा, हेडलाइट की रोशनी में सामने का खौफनाक मंजर देखकर मोहन की सांसे गले में ही अटक गई। रोंगटे खड़े कर देने वाला वो रास्ता

00:01:55
 देखते ही मोहन ने कांपते हुए कहा, ये यह तो आर्य कॉलोनी वाला रोड है। मैडम हां भैया वहीं रहती हूं मैं। यहीं से अंदर चलिए। अब तक मोहन की हालत बदतर हो चुकी थी। आर्य कॉलोनी की वो डरावनी कहानियां, कटी हुई गर्दन वाली औरत और अचानक गायब होने वाले साए उसके दिमाग में बिजली की तरह गोंधने लगे। उसके हाथ हैंडल पर कांप रहे थे। और माथे से ठंडा पसीना बह रहा था। वो बुरी तरह हिचकिचाते हुए चिल्लाया। मैडम आप यहीं उतर जाओ। मैं अंदर नहीं जा पाऊंगा। मुझे नहीं जाना वहां। मुझे घर जाना है। अरे भैया ये आप कैसी बातें कर रहे हो? अभी

00:02:48
 तो आपने बोला छोड़ दोगे। और इतनी रात को मैं अब कहां यहां इस काले जंगल में दूसरी रिक्शा ढूंढूंगी? चुपचाप अंदर चलो। छोड़ दो मुझे। मैडम जी मैं आपको बिठाता भी नहीं। अगर मुझे जरा भी अंदाजा होता कि आप आरे कॉलोनी में रहती हो। मुझे तो मुझे तो डर लग रहा है। क्या पता कौन सी बला मेरे पीछे पड़ जाए। मोहन की बात खत्म होते ही रिक्शे के अंदर का तापमान अचानक शून्य से भी नीचे गिर गया। मोहन ने डरते कांपते हुए जैसे ही ऊपर लगे रियर व्यू मिरर में देखा। उसके फेफड़ों से हवा गायब हो गई। वो लड़की आईने में सीधे मोहन की आंखों में देख रही थी।

00:03:34
 उसकी आंखें पूरी तरह से लाल हो चुकी थी और चेहरा गुस्से से विकृत हो गया था। [संगीत] उसकी पलकें तक नहीं झपक रही थी। बस एक खौफनाक बिना पलकें [संगीत] झपकाए देखने वाली वो नजर मोहन की रीड में सेरन पैदा कर रही थी। अचानक वो लड़की पूरी ताकत से चिल्लाई। चुपचाप [संगीत] चलो। उसकी चीख इतनी तेज थी कि रिक्शे का त्ररपाल थरथरा उठा। मोहन बुरी तरह डर गया। उसका पूरा बदन थरथर कांप रहा था और माथे से पसीने की बूंदे टपक कर हैंडल पर गिर रही थी। उसके दिमाग में एक भयंकर कशमकश चलने लगी। उसने मन ही मन सोचा। अगर इसके कहे मुताबिक अंदर गया तो भी मरूंगा और अगर

00:04:26
 नहीं गया तो यह डायन मुझे यहीं मार डालेगी। हे भगवान यह मैं किस मुसीबत में फंस गया? आज मेरी आखिरी रात है क्या? रक्षा करना प्रभु। दिल में मौत का खौफ और आंखों [संगीत] में आंसू लिए। मोहन ने कांपते हाथों से रिक्शे का हैंडल घुमा दिया। एक जोर के झटके के साथ रिक्शा उस सुनसान और घने जंगल के रास्ते पर मुड़ गया। वही रास्ता जहां से आरे कॉलोनी का वो भयानक डरावना और खूनी जंगल शुरू होता था। हेडलाइट की धुंधली रोशनी उस अंतहीन अंधेरे को चीरने की नाकाम कोशिश कर रही थी। रिक्शे के दोनों तरफ इतना घना और खूंखार जंगल था कि मानो पल भर में वो लोग

00:05:19
 चमचमाते मुंबई शहर से कोसों दूर किसी बेहद पिछड़े और उजाड़ गांव के रास्ते पर आ गए हो। चारों तरफ सिर्फ ऊंचे काले पेड़ों के साए थे जो हवा के झोंकों के साथ ऐसे हिल रहे थे जिसे कोई राक्षस हाथ फैलाए खड़ा हो। सन्नाटा इतना गहरा था कि सिर्फ झींगरों की चीखें और रिक्शे के इंजन की घरघड़ाहट गूंज रही थी। तभी क्या तुम मुंबई में नए आए हो? हां हां मैडम मैं नया हूं। अभी अभी बस एक साल ही हुआ है यहां आए। अच्छा हुआ तुम मुझे मिल गए। आओ आज मैं तुम्हें इस जंगल से वाकिफ कराती हूं। मौन का गला सूख गया। उसने कांपती आवाज में

00:06:20
 पूछा। मतलब इस जंगल में कई लोगों की आत्मा भटकती है। किसी का बदला, किसी की भूख, किसी का रोना या फिर किसी की हंसी, यह सब कुछ सुनाई देगा तुमको। रेशमा के मुंह से यह खौफनाक बातें सुनकर मोहन अंदर तक दहल गया। उसका कलेजा मुंह को आ गया और वो रोते हुए गिड़गिड़ाने लगा। मैडम कृपया आप यह सब बातें ना करें। मैं मैं आपको आपके घर तक सही सलामत छोड़ दूंगा। मुझे बहुत ज्यादा डर लग रहा है मैडम। भगवान के लिए चुप हो जाइए। मोहन के इतना कहते ही रेशमा अचानक बिल्कुल खामोश हो गई। रिक्शे के भीतर एक अजीब दम घोटने वाली शांति छा गई। पर बाहर आरे का

00:07:18
 वो डरावना जंगल अभी भी जाग रहा था। घने काले पेड़ों के बीच से कभी किसी जंगली जानवर के गुर्राने की तो कभी डरावनी आवाजें गूंज रही थी। रास्ता एकदम सुनसान और गहरा काला था। जहां हेडलाइट की पीली रोशनी भी दम तोड़ रही थी। डर के मारे कांपते हुए मोहन ने एक बार फिर अपने ऊपर लगे आईने में देखा। रेशमा अभी भी हिले डुले बिना अपनी पथराई हुई लाल आंखों से सीधे मोहन को ही घूर रही थी। मोहन ने थोक निगलते हुए किसी तरह हिम्मत जुटाई और कांपती आवाज में पूछा, मैडम यहां से अब कहां जाना है? थोड़ा और आगे जाना है भैया। वैसे आप इतना क्यों डरते हो यहां आने से?

00:08:24
 मेरे जैसे और भी कई लोग यहां रहते हैं। आपको नहीं लगता कि आपको भी यहीं रुक जाना चाहिए? बहुत शांति है। शहर के सारे शोरशराबे से दूर। रेशमा की इस ठंडी पेशकश ने मोहन के बदन में सिहरन पैदा कर दी। वो अब पहले से कहीं ज्यादा डर चुका था। उसने रिक्शे की रफ्तार बढ़ाते हुए कहा, इस घने और खौफनाक जंगल में भला कौन रहना चाहेगा? कोई पागल ही होगा जो यहां आकर बसेगा। सही कहा आपने। पिछली बार जब एक रिक्शे वाला यहां इतनी रात को आया था तब। इतना कहकर रेशमा कुछ पलों के लिए बिल्कुल रुक जाती है। रिक्शे के अंदर सन्नाटा और गहरा हो जाता है।

00:09:18
 मोहन से अब रहा नहीं गया। उसने घबरा कर पूछा क्या क्या हुआ तब? कुछ नहीं। उसके बाद वो फिर कभी नहीं आया यहां पर। सब कहते हैं कि वो मुंबई छोड़कर अपने गांव चला गया। फिर कभी किसी को दिखा ही नहीं यहां। ऐसा ऐसा क्या हुआ था उसके साथ? कहते हैं रात को इस रोड पर एक औरत की आत्मा भटकती है जो अनजान लोगों से राह चलते मदद मांगती है। ऐसा लोग कहते हैं भैया। मैंने तो आज तक उसे नहीं देखा। यह सुनते ही मोहन की हालत बदतर हो गई। उसका पूरा शरीर ठंडे पसीने से भीग चुका था। वो ना चाहते हुए भी उसकी उन खौफनाक बातों को सुन रहा था और उसका दिमाग अब चीख-चीख

00:10:17
 कर कह रहा था कि वो किसी बहुत बड़ी मुसीबत में फंस चुका है। बेहद अजीब-अजीब हादसे हुए हैं यहां। जो मानते हैं वो डरते हैं। और जो नहीं मानते वो पछताते हैं। क्या करें? सबको तो बचाया नहीं जा सकता ना। ऐसा कहकर रेशमा ने मोहन के दिमाग में खौफनाक और डरावने खयालों का एक ऐसा चक्रव्यूह छोड़ दिया कि मोहन का सोचना समझना बंद हो गया। इतना बोलने के बाद रेशमा फिर से एकदम खामोश हो गई। मानो पीछे कोई इंसान बैठा ही ना हो। पर मोहन के दिमाग में अब सिर्फ और सिर्फ वही बातें बार-बार गूंज रही थी। आत्मा, मदद मांगती औरत, पछतावा और सबको नहीं

00:11:12
 बचाया जा सकता। आरे कॉलोनी के उस बर्फीले और बेहद ठंडे वातावरण में भी [संगीत] मोहन के माथे और पीठ से डर के मारे गर्म पसीना बहने लगा था। रिक्शे के हैंडल पर जमी उसकी पकड़ ढीली पड़ रही थी। और उसे ऐसा लग रहा था जैसे वह अपनी मर्जी से नहीं बल्कि किसी अदृश्य ताकत के इशारे पर उस मौत के रास्ते पर आगे बढ़ता जा रहा है। मोहन की सांसे उखरी हुई थी। हैंडल पर उसकी उंगलियां सफेद पड़ चुकी थी। रेशमा पीछे बिल्कुल चुप बैठी थी। मानो किसी मूर्ति की तरह बिना हिले बिना सांस लिए। फिर अचानक उस खामोशी को चीरते हुए रेशमा ने बोलना शुरू किया। उसकी आवाज इस बार

00:12:09
 धीमी थी जिसे कोई कब्र के अंदर से फुसफुसा रहा हो। भैया इस जंगल में एक बार एक आदमी रास्ता भूल गया था। रात के 2:00 बजे अकेला था वो। बस चला जा रहा था अंदर और अंदर। और फिर उसे एक [संगीत] औरत मिली जो रो रही थी। उसने उसे रास्ता पूछा। वो औरत मुड़ी। उसका चेहरा था ही नहीं। मोहन ने जोर से आंखें बंद की और फिर खोली। उसका पूरा बदन सुन हो रहा था। मैडम बस करो यार। भगवान के लिए। मेरे बच्चे हैं घर पे। मेरी बीवी इंतजार कर रही होगी। मुझे कुछ नहीं सुनना। अरे भैया लो आ गया। यहां रोक दो। वो सामने देख रहे हो सुमित अपार्टमेंट।

00:13:08
 मोहन ने हेडलाइट में देखा। सड़क के आखिर में [संगीत] एक पुरानी ऊंची इमारत खड़ी थी। नाम का बोर टूटा हुआ था। पर लिखा था सुमित अपार्टमेंट्स। [संगीत] रोशनी सिर्फ एक खिड़की में थी। बाकी सब अंधेरा। ये लीजिए भैया आपके पैसे और सुनिए मुझे आपसे एक बात [संगीत] और कहनी है। क्या हुआ मैडम? दरअसल मैं आपसे मजाक कर रही थी। यहां ऐसी कोई बात नहीं है। हां, यह जंगल जरूर है और रात के समय थोड़ा डरावना लगता है। लेकिन यहां लोग भी रहते हैं। इसलिए आप डरिए [संगीत] मत। मैं तो बस आपके साथ थोड़ा सा मजाक कर रही थी। अच्छा। ऐसा है क्या? सच में मैडम मेरी तो

00:13:57
 रूह कांप गई थी। मुझे लगा आज तो मैं गया। आज मैं ही इस जंगल का शिकार [संगीत] बनने वाला हूं। पर शुक्र है भगवान का। मैं बच गया। अरे नहीं भैया। मैंने कहा ना मैं बस बोर हो रही थी तो थोड़ा मजाक कर लिया। नहीं मैडम डर तो लगेगा ही ना। ये आर्य कॉलोनी है ही ऐसी जगह। वैसे डर तो मुझे [संगीत] भी बहुत लगता है। पर क्या करें? अब तो मेरा भी ठिकाना यही आर्य कॉलोनी ही है। मैंने भी यहां के बारे में बहुत सी कहानियां सुनी है। बहुत सी। अच्छा! आप भी यहीं रहते हो। मुझे लगा आप शहर में कहीं दूर रहते हो। हां मैडम। यहीं रहता हूं। अब तो काफी समय

00:14:47
 हो गया। पर जब शुरुआत में आया था ना तब मुझे यहां के रास्तों का अंदाजा नहीं था। ठीक आज की तरह उस दिन भी मेरा दिन बहुत अच्छा गया था। अच्छा खासा धंधा हुआ था। अच्छा फिर क्या हुआ? बस घर जाने ही वाला था। तभी सोचा कि थोड़ा टाइम है। एक आखिरी सवारी और मार लेता हूं। किस्मत देखिए। एक सवारी मिली और उसने भी आरे कॉलोनी चलने को कहा। तब मैं इस जगह से वाकिफ नहीं था मैडम। मुझे नहीं पता था कि यह कोई जंगल है। मैंने उसे बिठा लिया। फिर फिर क्या हुआ भैया? आप अंदर आए? हां। [गहरी सांस लेने की आवाज़] शुरू में सब ठीक था। सड़क खाली थी और पीछे

00:15:37
 बैठा आदमी बिल्कुल चुप। मैंने सोचा जल्दी छोड़ कर निकल जाऊंगा। लेकिन कुछ देर बाद मुझे अजीब लगने लगा। क्या? मैंने कई बार आईने में देखा। वो आदमी बिल्कुल उसी तरह बैठा था। ना हिला ना डुला। और सबसे डरावनी बात पूरे जंगल में एक भी आवाज नहीं थी। जैसे सब कुछ अचानक मर गया हो। आपने वापस मुड़ने की कोशिश नहीं की? की थी। लेकिन तभी मुझे एहसास हुआ कि मैं बार-बार उसी जगह लौट रहा हूं। वही पेड़, वही टूटी हुई स्ट्रीट लाइट बार-बार। मैं अंदर आ गया। बिल्कुल इसी [संगीत] रास्ते से। पर जैसे ही मैं अंदर आया रास्ते अजीब होने लगे। [संगीत] मैं गाड़ी

00:16:36
 चलाता रहा। चलाता रहा। पर रास्ता खत्म ही नहीं हो रहा था। मैं एक ही मोड़ पर बार-बार लौट कर आ रहा था। मतलब आप रास्ता भटक गए थे। नहीं मैडम रास्ता मुझे भटका रहा था। तभी अचानक हेडलाइट की रोशनी में मुझे सामने वही कटी गर्दन वाली औरत दिखी। मैंने डर के मारे पूरी ताकत से हैंडल घुमा दिया। पर सामने एक बहुत बड़ा पेड़ था। हे भगवान फिर एक्सीडेंट हो गया। बहुत भयानक एक्सीडेंट था मैडम। रिक्शा पलट गया। लोहा सीधा सीने को चीरता हुआ पार हो गया। तड़पने का मौका भी नहीं मिला। उस रात मोहन वहीं मर गया था। भैया ये ये कैसा मजाक है? अब मेरी बारी है

00:17:36
 क्या डरने की? बंद करो यह सब। मजाक? नहीं [संगीत] मैडम। आपने मजाक किया। पर मैं तो सच बता रहा हूं। उस एक्सीडेंट के बाद से ये आरे का जंगल ही मेरा घर बन गया है। मुझे मुझे अंदर जाना है। तभी अचानक मोहन झटके से रेशमा का हाथ पकड़ लेता है। भैया। यह क्या कर रहे हैं आप? मोहन के चेहरे पर एक अजीब सी मुस्कान फैलने लगती है। उसकी आंखें बिना पलक झपकाए रेशमा को घूर रही हैं। चारों तरफ से ठंडी हवा के तेज झोंके चलने लगते हैं। पेड़ों की शाखाएं जोर-जोर से हिलने लगती हैं। और सूखी पत्तियां हवा में घूमने लगती हैं। रुकिए मैडम। कहानी अभी खत्म कहां हुई है?

00:18:35
 अब मैं भी इस जंगल का हिस्सा हूं। रोज रात को निकलता हूं बिल्कुल असली इंसान जैसा रिक्शा लेकर। कभी-कभी अजनबियों को सवारी देता हूं आपके जज्बों में जो अकेले भटकते हैं। बचाओ कोई है? वॉचमैन गेट खोलो। [हंसी] चिल्लाओ मत मैडम। यहां कोई वॉचमैन नहीं है। जब कोई सवारी मुझे अच्छी लगती है तो मैं उसे छोड़ देता हूं। पर जब कोई मुझे पसंद नहीं आता या कोई मेरे साथ खेल खेलने की कोशिश करता है तो मैं उन्हें यहीं रख लेता हूं हमेशा के लिए। [हंसी] नहीं नहीं प्लीज मुझे जाने दो। चलिए मैडम आज की आखिरी ट्रिप अभी बाकी है। [चीखने की आवाज़]

00:19:53
 हेलो दोस्तों, हमारी WhatsApp कम्युनिटी को अभी जॉइ करें। जहां हम आपके लिए लाते हैं हमारे लेटेस्ट अपडेट्स और आने वाली नई कहानियां। अभी हमारी कम्युनिटी ज्वाइन करें। WhatsApp ज्वाइन करने की लिंक नीचे डिस्क्रिप्शन में दी गई है।