00:00:07
 [संगीत] प्लीज सब्सक्राइब करें और देखें हॉरर एंटरटेनिंग वीडियो। दोस्तों, हम अपने चैनल पर बहुत मेहनत से वीडियो बना रहे हैं। हमें आपकी सपोर्ट की बहुत जरूरत है। आप लाइक करेंगे और एक छोटा सा ही सही पर कमेंट करेंगे तभी हमारे वीडियो को प्यार मिलेगा और YouTube की तरफ से रीच मिलेगी। तो कृपया करके एक लाइक और एक छोटा सा ही सही पर कमेंट कर दीजिए। धन्यवाद। शांति निवास नाम सुनकर लगता है। जैसे कोई शांत सुखे घर हो। लेकिन इस घर की दीवारों के पीछे कुछ राज छिपे हुए थे जो रात होते ही जाग उठते थे। गुरुग्राम के सुनसान इलाके में बसा यह घर

00:00:57
 जिसमें एक परिवार रहता था मयंक और यामिनी का। आज मेरा बर्थडे है। ये ये आज मेरा बर्थडे है। हां बेटा लेकिन धीरे [संगीत] बोलो गला खराब हो जाएगा। मम्मा आज मैं बाहर पार्क में सबके साथ खेलने जाऊं। बाहर बेटा मौसम बहुत खराब है। देखो बाहर कितनी ठंड हो रही है। पर मम्मा मैंने कहा ना तबकी बेटा। अरे अरे अरे अरे अरे मेरी गुड़िया रानी उदास क्यों हो रही है? आज तो उसका बर्थडे है। और ऐसे उदासी हमारी थपकी के चेहरे पर अच्छी नहीं लगती। बाहर नहीं जा सके तो क्या हुआ? पर हमारी थपकी के लिए एक छोटा सा सरप्राइज़ है। सरप्राइज़?

00:01:51
 हां। सरप्राइज़। जाओ। देखो तो सही क्या सरप्राइज़ है हॉल में। सरप्राइज़ की बात सुनकर। थपकी खुशी से भागते हुए चली गई। आराम से बेटा चोट लग जाएगी। धीरे से जाओ। अरे आज उसका बर्थडे है यामिनी। कम से कम आज के दिन तो उसे रोको टोको मत। तुम्हें तो पता है मयंक बाहर की दुनिया के सब लोग कितने खराब हैं। मैं नहीं चाहती हमारी थपकी को किसी की नजर लगे। अच्छा छोड़ो हॉल में चलो। थपकी हमारा वेट कर रही होगी। मयंक और यामिनी हॉल की तरफ गए। जहां छोटा सा केक टेबल पर रखा था। ऊपर से चॉकलेट की परत और बीच में एक कैंडल। थपकी की आंखें चमक रही थी। लेकिन

00:02:38
 यामिनी का चेहरा वो थोड़ा अलग था। उसकी आंखों के नीचे गहरे काले-घेरे बाल बिखरे हुए। जैसे वो कई रातों से सोई ना हो। मम्मा, क्या मैं आज अपने दोस्तों को बुला लूं केक काटने के लिए? यह सुनकर यामिनी का चेहरा कुछ पल के लिए जैसे जम गया। जैसे कुछ तो था उसके मन में जो वो छुपा रही थी। नहीं बेटा दोस्तों की क्या जरूरत है? मैं हूं पापा [संगीत] है बस काफी है। थपकी ने मुंह बनाया लेकिन [संगीत] कुछ कहा नहीं। मयंक पास में चुपचाप खड़ा था। वो जानता था यामिनी को थपकी को लेकर कितना डर था। पर कहीं ना कहीं कुछ तो था जिसे मयंक

00:03:27
 भी जानबूझकर चुप था। इसके बाद यामिनी ने कैंडल जलाई लेकिन उसके हाथ कांप रहे थे। यामिनी ने मुस्कुराने की कोशिश की लेकिन उसकी आंखें कुछ तो छिपा रही थी। हैप्पी बर्थडे टू यू। हैप्पी बर्थडे टू यू। हैप्पी बर्थडे डअ थपकी। हैप्पी बर्थडे टू यू। इसके बाद थपकी ने केक काटा। हंसीज़ाक हुआ। रात के करीब 8:00 बज चुके थे। यामिनी ने थपकी से कहा, थपकी बेटा सोने का टाइम हो चुका है। चलो अब रूम में चलना है। थपकी का कमरा घर के कोने में था। छोटा सा गुलाबी दीवारें, खिलौनों से भरा हुआ प्यारा सा कमरा। लेकिन खिड़की खुली थी। तभी उसने देखा

00:04:34
 सामने वाले घर की एक औरत उसे बहुत ही अजीब तरीके से घूर रही थी। यह देखते ही उसने खिड़की पर जल्दी से पर्दे लगा दिए और थपकी से कहा थपकी बेटा मैं तुम्हें हमेशा मना करती हूं कमरे की खिड़की को मत खोलना फिर भी तुम नहीं मानती अच्छा चलो अब कोई बदमाशी मत करना सीधे सो जाओ रात को कमरे से बाहर मत जाना कुछ भी चीज की जरूरत हो मुझे बताना ठीक है यामिनी थपकी को कमरे में सुलाने लगी तो वहीं नीचे मयंक घर की साफ सफाई कर रहा था। तभी घर की डोरबेल बजी। दरवाजा खोला तो सामने घर का वॉचमैन था। साहब आज बहुत ठंड हो रही है। मेरा लाइटर

00:05:31
 भी खराब हो गया है। आप मुझे माचिस दे सकते हैं। हां, तुम रुको मैं लेकर आता हूं। आज ठीक है साहब। मयंक माचिस लेने के लिए किचन की ओर गया। वॉचमैन भी मयंक का इंतजार करने लगा। तभी उसने देखा सामने केक रखा हुआ है। इतने में मयंक माचिस लेकर किचन में आ गया। धन्यवाद साहब। वैसे ये सब किस खुशी में? आज कुछ है क्या? नहीं आज कुछ नहीं है। बस ऐसे ही केक खाने का मन था तो बना दिया। वैसे साहब केक देखने में तो बहुत अच्छा लग रहा है। अच्छा तुम यहीं रुको मैं लेकर आता हूं। जिसके बाद मयंक ने बचा हुआ पूरा केक वॉचमैन को दे दिया। और वो वहां से चला

00:06:34
 गया। यह सब देख यामिनी ने गुस्से में मयंक से कहा, स्पॉटमैन को तुमने अंदर आने क्यों दिया? और तो और तुमने उसे हमारी बेटी का केक भी दे दिया। अरे शांत हो जाओ यामिनी। वो बस माचिस लेने आया था और उसने केक मांगा नहीं था। मैंने उसे वो केक दिया है। तुम्हें नहीं पता मयंक दुनिया कितनी बुरी है। मैं हमारी थपकी को कुछ नहीं होने दूंगी कभी भी नहीं। अच्छा शांत हो जाओ यामिनी। चलो अब हम अपने कमरे में चलते हैं। रात बहुत हो चुकी है। मयंक और यामिनी अपने कमरे में चले गए और सो गए। रात के करीब 1:00 बजे का समय था। यामिनी को एहसास हुआ [हंसी] जैसे किसी के

00:07:18
 रोने की आवाज आ रही थी। उसे लगा कहीं थपकी तो नहीं जाग गई। इसीलिए वो अपने कमरे से बाहर उठकर गई। पर रोने की आवाज घर के हॉल से आ रही थी। वो धीमे कदमों से हॉल की तरफ जाने लगी। पर उसके मन का डर उसके चेहरे पर साफ-साफ दिख रहा था। तभी उसे महसूस हुआ जैसे मानो कोई उसके [संगीत] पीछे से गुजरा। वो घबराकर पीछे मुड़ी पर कोई नहीं था। [संगीत] वो नजरअंदाज करके आगे बढ़ी। उसने देखा घर के हॉल के पर्दे बहुत तेजी से हवा में लहरा रहे थे। घर में रोशनी बिल्कुल मध्यम सी थी। कुछ साफ-साफ नहीं दिख रहा था। हल्की रोशनी में उसने देखा कोई तो था। जो

00:08:20
 कोने में बैठकर रो रहा था। घबराते सहमते हुए वो पास गई तो उसने देखा थपकी अपना सर नीचे करके बहुत जोर-जोर से रो रही थी। यह देखकर यामिनी बहुत घबरा गई। वो थपकी के सामने बैठी। थपकी बेटा क्या हुआ? तुम इस तरह से रो क्यों रही हो? मुझे बताओ किसी ने तुमसे कुछ कहा क्या? [रोने की आवाज़] [अचानक ज़ोर से सांस लेने की आवाज़] यामिनी की आवाज सुनकर मयंक की भी आंख खुल गई। मयंक ने देखा यामिनी बहुत घबराई हुई थी। पसीने से तर-बतर परेशान सी। क्या हुआ यामिनी? तुम ऐसे चिल्लाई क्यों? कोई बुरा सपना देखा क्या तुमने? मयंक की बात सुनकर

00:09:25
 यामिनी ने खुद पर काबू किया और मयंक को सारी बात बताई। घबराओ मत यामिनी। यह सब बस एक सपना था। हां, ठीक है। अच्छा तुम रेस्ट करो। मैं थपकी के कमरे में उसे देख कर आती हूं। ऐसा कहकर यामिनी थपकी के कमरे की ओर जाने लगी। वहां जाकर उसने जो देखा उसकी आंखें खुली [संगीत] की खुली रह गई। थपकी के कमरे का दरवाजा खुला हुआ था। बिस्तर पर थपकी नहीं बल्कि सिर्फ कंबल था। थपकी थपकी यामिनी की चीख पूरे घर में गूंजी। थपकी कहां हो? मेरी बेटी कहां हो तुम? यामिनी ने बिस्तर के नीचे देखा। अलमारी के पास हर कोने में देखा लेकिन थपकी कहीं नहीं

00:10:18
 थी। उसके दिल की धड़कन इतनी तेज हो चुकी थी कि उसकी सांस फूल रही थी। मयंक उठो। मयंक तब के गायब है। मेरी बेटी नहीं मिल रही। मयंक हड़बड़ाते हुए उठा। क्या? थपकी अरे यहीं होगी। तुमने पूरे घर में नहीं देखा होगा। शायद किचन में पानी पीने गई होगी। मैंने सब जगह देख लिया। मुझे पूरे घर में कहीं नहीं मिली। यामिनी रो रही थी। चिल्ला रही थी। मैंने तुम्हें कहा था। ध्यान रखो मेरी बेटी का। पता नहीं वो इतनी रात को कहां गई। शांत हो जाओ यामिनी। अरे हमारी बेटी इसी घर में होगी। अगर वो इतनी रात को घर से बाहर जाएगी तो वॉचमैन उसे थोड़ी जाने

00:11:08
 देगा। अच्छा तुम रुको मैं देखता हूं। ऐसा कहकर मयंक ने भी दोबारा पूरा घर देखा। पर उसे भी थपकी कहीं नहीं मिली। पूरे घर में ढूंढने के बाद वह घर के बाहर जाने के लिए जब दरवाजे तक पहुंचा तो उसने देखा दरवाजा हल्का सा खुला हुआ है। जब वह बाहर गया तो उसने देखा वॉचमैन घर के बाहर नहीं था। उसने चारों ओर देखा पर वॉचमैन का कोई अता-पता नहीं मिला। मयंक घर में आया और उसने सारी बात अपनी पत्नी को बताई। यह जानकर यामिनी की धड़कन और बढ़ गई। मुझे पता था वो वॉचमैन अच्छा इंसान नहीं है। जरूर उसने हमारी बेटी को किडनैप किया

00:12:03
 होगा। पता नहीं मेरी थपकी किस हाल में होगी। वो दोनों बहुत डर गए थे। कि आखिर इतनी रात को उनकी बेटी कहां जा सकती है? घर का दरवाजा भी खुला था और वॉचमैन भी गायब है। इसलिए सारा शक वॉचमैन पर था। मयंक ने फोन निकाला। वो पुलिस को कॉल करने ही वाला था कि उसने देखा यामिनी घर से बाहर की ओर पागलों की तरह भागी और इधर-उधर अपनी बेटी को ढूंढने लगी। यह देख मयंक भी उसके पीछे भागा। इधर-उधर ढूंढने पर उसने देखा कि सड़क पर जहां डस्टबिन रखे थे, यामिनी उसमें से कचरा निकाल रही थी जैसे पागल हो गई हो। तबके यहां हो क्या तुम? मम्मा आ गई है बेटा।

00:12:58
 तुम्हें जल्दी ही ढूंढ लेगी। यामिनी की आंखें लाल हो चुकी थी। पूरे बाल बिखरे हुए। कभी वो हंस रही थी तो कभी वो रो रही थी। अजीब-अजीब सी आवाजें निकाल रही थी जैसे कोई भूतनी हो। तबकी आ जाओ मम्मा के पास। कहां छुपी और तुम आ जाओ। मयंक ये सब देखकर बहुत परेशान हो चुका था। वो जैसे ही यामिनी के पास जाने लगा वैसे ही यामिनी उसे देखकर भाग गई। मयंक का दिल भी तेजी से धड़क रहा था। वो इधर-उधर भागा। लेकिन यामिनी कहीं नहीं मिली। मयंक अपनी पत्नी को ढूंढते-ढूंढते थक चुका था। उसने घबराकर फोन निकाला और किसी को कॉल किया। हेलो

00:14:02
 तुम जल्दी से घर आ जाओ। थपकी गायब है और उसकी मां भी कहीं नहीं मिल रही। इतना कहकर मयंक ने फोन रख दिया थोड़ी देर बाद। भैया कहां हो आप भैया? [रोने की आवाज़] मयंक सोफे के पास कोने में बैठकर रो रहा था। उसे देख वो लड़की भी काफी दुखी थी। [हंसी] तू आ गई गीता देखना थपकी का कहीं कुछ पता नहीं चल रहा। और तेरी भाभी भी उसे ढूंढते-ढूंढते कहीं चली गई। आप परेशान मत हो भैया। सब ठीक हो जाएगा। थपकी भी आ जाएगी और भाभी भी मिल जाएंगी। इन सब से परेशान होकर मयंक पागलों की तरह रो रहा था। तभी गीता ने अपने भाई को एक इंजेक्शन लगा दिया और मयंक वहीं बेहोश हो

00:15:03
 गया। तभी घर का वॉचमैन भी भागता हुआ उनके वहां पहुंचा। गीता गुस्से से उसे देखने लगी। आई एम सॉरी मैडम। अब मुझसे गलती हो गई। मेरे घर से मुझे अर्जेंट कॉल आया था इसीलिए मुझे जाना पड़ा। तुम्हें पता है ना आज कितनी बड़ी दुर्घटना हो सकती थी। मैं जब भी काम की वजह से बाहर जाती हूं। मैंने हमेशा तुमसे कहा है कि भैया का ध्यान रखना। पर आज मेरी ना मौजूदगी में तुम भी यहां से चले गए। एटलीस्ट मुझे एक बार कॉल तो करते तुम। मुझे माफ कर दीजिए मैडम। रात काफी हो चुकी थी और मयंक साहब भी सो गए थे। तो मुझे लगा अगर इस बीच मैं घर से फटाफट होकर आ जाऊंगा

00:15:47
 तो कुछ नहीं बिगड़ेगा। पर मुझे नहीं पता था कि वह इस तरह घर से निकल जाएंगे। इस बार मैंने तुम्हें माफ कर दिया। पर अगली बार से यह भूल कभी नहीं होनी चाहिए। अब धन्यवाद मैडम। इसके बाद वॉचमैन वहां से चला गया। थकी और भाभी। आप लोग क्यों चले गए भैया को इस तरह अकेला छोड़ कर? आप दोनों के बिना वो रोज मरमर के जीते हैं। आप दोनों की मौत को वो अभी तक स्वीकार नहीं कर [संगीत] पाए हैं। वो रोज अपनी जिंदगी का हर एक पल आप लोगों के साथ यादों में जीते हैं। बहुत कोशिश की मैंने भैया को संभालने की। पर उनका पागलपन दिन-ब दिन बढ़ता ही जा रहा

00:16:31
 है। आप लोगों की यादों ने उन्हें हकीकत और ख्वाब की दुनिया में फर्क करना ही भुला दिया है। आप लोग क्यों चले गए? भैया को इस तरह अकेला छोड़कर। क्यों? [नाक से की जाने वाली आवाज़] गीता मयंक की बहन थी जो एक डॉक्टर थी। थपकी और यामिनी की मौत को 3 साल हो चुके थे। उन दोनों की मौत एक हादसे में हुई थी। 3 साल पहले यामिनी की मां की तबीयत अचानक बहुत गंभीर हो गई थी। घबराकर उसने तुरंत अपने होमटाउन बालासोर जाने का फैसला किया। लेकिन मयंक को ऑफिस से अचानक छुट्टी नहीं मिल पाई। थपकी को अकेले छोड़ना ठीक नहीं था। इसलिए यामिनी उसे साथ लेकर दिल्ली से भुवनेश्वर

00:17:20
 तक फ्लाइट से पहुंची और वहां से बालासोर जाने के लिए कोरोमंडल एक्सप्रेस में बैठ गई। पर किसे पता था कि वही सफर उनका आखिरी सफर बन जाएगा। ओसा ट्रेन कलीजन में हुए भीषण हादसे ने थपकी और यामिनी की जान ले ली। पर यह बात जब मयंक को पता चली तो वो इस सदमे से बाहर नहीं निकल पाया और दिन-बदिन पागल हो गया। थपकी और यामिनी की मौत के बाद से गीता ने ही अपने भाई को संभाला हुआ है। उसने बहुत कोशिश की अपने भाई को कई बार सच बताने की। पर सच सुनते ही मयंक पागलों की तरह चीखने चिल्लाने लगता। आज उसकी हालत इतनी खराब हो चुकी है कि वो

00:18:14
 हकीकत और सपने में फर्क नहीं कर पाता। और अपने हेलुसिनेशन में अपनी पत्नी और थपकी को हमेशा अपने साथ रखता है। गीता अपने भाई का हर रोज ध्यान रखती। पर काम के चलते [संगीत] उसे अक्सर घर से बाहर जाना पड़ता था। इसीलिए आज भी वह वॉचमैन को बोलकर घर से बाहर गई थी। पर किसे पता था [संगीत] कि वॉचमैन की एक गलती की वजह से आज मयंक कितने बड़े हादसे का शिकार हो सकता था? ये मेरी थपकी जीत गई। [हंसी] अरे गीता तुम कहां जा रही हो? तुम भी हमारे साथ बैठो। देखो थपकी ने कैसे हमें हरा दिया। [हंसी] नहीं भैया आप सब एंजॉय कीजिए। मुझे थोड़ा

00:19:05
 काम है। मैं अभी आती हूं। गीता अपने भाई की ऐसी हालत देखकर दुखी तो थी पर वो यह सच भी जानती थी कि थपकी और यामिनी की यादों ने ही उसके भाई को जिंदा रखा है। जिस दिन वो इस सच से रूबरू हुआ वो दिन शायद उसके भाई का आखिरी दिन होगा। दोस्तों, यहां तक की कहानी देखने के लिए धन्यवाद। दोस्तों, वैसे तो हम डरावनी स्टोरी बनाते हैं, पर मैं आपको एक डरावना स्टैटिस्टिक्स बताना चाहता हूं कि हमारे वीडियो जो देख रहे हैं, उनमें से 98% लोगों ने हमारे चैनल को सब्सक्राइब ही नहीं किया हुआ। तो अगर आप भी उन 98% में से हैं तो प्लीज चैनल को सब्सक्राइब कर

00:19:48
 दीजिए। दोस्तों, आपको हमारी यह वीडियो कैसी लगी? कमेंट में हमें जरूर बताएं और स्टोरी पसंद आई हो, तो लाइक भी जरूर करें। आपकी लाइक से हमारा उत्साह बढ़ता है और होमस YouTube चैनल को सब्सक्राइब कर बेल आइकन भी जरूर दबाएं ताकि आगे आने वाली स्टोरी आप सबसे पहले देख पाएं। हमारी स्टोरी को प्यार देने के लिए और पूरी देखने के लिए आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।