00:00:01
 [हंसी] स्वागत है हॉरर की दुनिया में। फॉलो होली बन और एंजॉय करो दिल दहला देने वाली हॉरर स्टोरीज। आप लोगों को बचपन के वो दिन याद हैं जब कोई छोटा सा खिलौना या कोई छोटी सी डॉल हमारे बेस्ट फ्रेंड्स बन जाते थे। पर जापान में 198 में एक ऐसा अनबिलीवेबल सा रियल इंसिडेंट हुआ जिसके बारे में जानकर शायद आप कभी किसी डॉल को अपना बेस्ट फ्रेंड नहीं बनाएंगे। यह कहानी है 17 साल के इकी सुजुकी और उसकी बहन किकुको चैन की। नन्ही सी किकुकू का बर्थडे आने वाला था और वो 4 साल की होने वाली थी। उसका भाई इकी अपनी प्यारी सी बहन को एक यादगार बर्थडे

00:01:06
 गिफ्ट देना चाहता था। पर उनकी फैमिली गरीब थी। इकी के पिता एक मजदूर थे। जो हर रोज छोटी-मोटी नौकरियां करके घर चलाते थे और उसकी मां सिलाई का काम करती थी। इस साल की कोको ने जिद पाल ली थी कि उसे अपने जन्मदिन पर एक सुंदर सी डॉल चाहिए जो उसकी सबसे अच्छी दोस्त बन सके। लेकिन पैसों की कमी होने की वजह से उसके पेरेंट्स ने साफ इंकार कर दिया था। लेकिन इकी अपनी बहन से बहुत प्यार करता था। वो उसकी उदासी बर्दाश्त नहीं कर सकता था। पूरे 1 महीने तक छोटे-छोटे काम करके एककी ने पैसे इकट्ठे किए। वो बाजार में अपनी बहन के लिए

00:01:52
 एक सुंदर सी डॉल ढूंढ रहा था कि तभी एक शॉप की विंडो पर उसकी नजर एक ट्रेडिशनल जैपनीज डोल पर पड़ी। वो डोल बाकी किसी डॉल से बिल्कुल अलग थी। उसके चेहरे पर एक अजीब सी शांति थी। लेकिन उसकी आंखें इतनी गहरी मानो वो सब देख रही हो। उस डॉल ने जापान का ट्रेडिशनल रेड किमोनो पहना था और उसके काले बाल उसकी गर्दन तक आ रहे थे। एककी को वो डोल बहुत अच्छी लगी और उसने तुरंत उसे खरीद लिया। अपनी फोर्थ बर्थडे पर जब कि कोको ने अपना गिफ्ट खोला तो वो खुशी से पागल हो गई। उसने उस डॉल को अपने रूम में सबसे खास जगह दी। अपने साथ सुलाने लगी और

00:02:38
 उसका नाम रखा ओकीकू कि कोको उस डोल को इतना पसंद करती थी कि एक पल भी उसके बिना नहीं रहती थी। वो उसके बाल कोम करती उसे नहलाती और हमेशा अपने पास रखती थी। लेकिन ये खुशी ज्यादा दिन तक नहीं टिकी। एक दिन बाहर खेलते हुए कि कोको को एक मच्छर ने काट लिया। और उसे बहुत भयानक मलेरिया हो गया। तड़पते हुए आखिरी सांस तक उसने ओकीकू डोल को सीने से लगाए रखा और आखिर में उस नन्ही सी किकूको की मौत हो गई। जापान में डेड बॉडीज को जलाते हुए उनके साथ मरने वाले की सबसे पसंदीदा चीज भी जलाई जाती है। इसलिए की और उसके पेरेंट्स चाहते थे

00:03:26
 कि वो कीकू डोल को उसके साथ जलाया जाए। लेकिन उन्हें टेंपल से परमिशन नहीं मिली। जिसकी वजह से उन्होंने किुकू की याद में घर के हॉल में ही उस ओकीकू डोल को एक शेलफ पर सजा दिया और कहानी में असली हॉरर यहीं से शुरू हुआ। एक रात जब इकीिककी सो रहा था तो उसे घर के हॉल से हल्की-हल्की आवाजें आई जिससे उसकी नींद खुल गई। उसे ऐसा लगा कि जैसे वो कीको की आवाज है। जैसे वो कुछ बोल रही है और धीरे से हंस रही है। इिकीकी हॉल में गया पर वहां कोई नहीं था। उस रात के बाद ऐसा अक्सर होने लगा। इकीिककी के पेरेंट्स को भी वो आवाजें आने लगी। एक दिन

00:04:12
 की काम करके अपने घर वापस आया तो उसने अपने रूम में देखा कि कि कोको की सारी ड्राइंग्स बिखरी पड़ी है और वो कीकू डॉल उन ड्राइंग्स के पास ही पड़ी है कि कोकू के पेरेंट्स घर पर नहीं थे और खिड़कियां भी बंद थी। इसलिए इिकीिक को समझ ही नहीं आया कि यह कैसे हो गया। पर उस दिन ओकिकीू डोल को वापस शेलफ पर रखते वक्त इकी ने एक अजीब सी बात नोटिस की। उस डॉल के बाल जो उसकी गर्दन तक आते थे अब लंबे होकर उसके कंधे तक आ रहे थे। बल्कि पहले उस डोल के बाल काले थे पर अब उनमें ह्यूमन हेयर की तरह ब्राउन शेड आ रहा था और वो एंड्स से

00:04:54
 स्प्लिट भी हो रहे थे। इिकी ने जब यह बात अपने पेरेंट्स को बताई तो उन्हें लगा कि यह इकीिक का वहम है और इकी की मां ने उस डोल के बाल काट कर वापस उसकी गर्दन तक कर दी। जो कि शायद उनकी सबसे बड़ी गलती थी। बाल काटते ही Suzuki की फैमिली की जिंदगी नरक बन गई। उस रात जब एकगी की मां सो रही थी तो उन्हें एक सपना आया कि कुकू उनके पास आकर रो रही थी क्योंकि उन्होंने उसकी डोल के बाल काट दिए थे। और फिर अचानक ही कि कुकू का रोना गुस्से में बदल गया। और उसका चेहरा उस ओकीकू डोल में एकदम से उनकी नींद खुल गई। वो आंखें खोलते ही चिल्ला

00:05:38
 उठी क्योंकि ओकीकू डोल वहीं थी उनके सीने पर बैठी हुई। उनकी चीख से घर के सब लोग भाग कर [संगीत] आए। जब इिकीकी की मां ने अपने सपने के बारे में बताया तो इकी और उसके पापा दोनों हैरान थे। पर इकीिककी ने देखा कि उकी डोल तो बाहर शेलफ पर ही रखी है। तो यह कैसे हो सकता था? धीरे-धीरे सभी फैमिली मेंबर्स को बुरे सपने आने लगे। कई बार तो तीनों सोते ही नहीं थे। सभी भयानक सपनों में एक चीज कॉमन होती। ओकीकू डोल का उन्हें डराना और मारने की कोशिश करना। कुछ दिन गुजरे और उकीकू डोल के बाल और बढ़ने लगे और वो अब कंधों से भी नीचे आ गए थे।

00:06:22
 एक शाम इकी हॉल में बैठा काम कर रहा था। तो उसने देखा कि शेलफ पर रखी ओकीकू डोल की गर्दन उसकी तरफ मुड़ी है। और फिर उसने देखा कि ओकीकू डोल ने अपनी पलक झपकाई। अब घर में पैरानॉर्मल एक्टिविटीज बहुत ज्यादा होने लगी थी। फैमिली मेंबर्स को दिन भर अजीब-अजीब सी आवाें आना, एक छोटी लड़की की परछाई देखना, यह सब बहुत आम हो गया था। अब फैमिली के तीनों लोगों को उस डोल से बेहद डर लगने लगा था। एक दिन उन्होंने डिसाइड किया कि वो उस डॉल को कहीं फेंक आएंगे। इके के पापा ने पास के मैदान में जाकर उस डोल को गाड़ दिया। लेकिन फिर उस रात कुछ

00:07:06
 ऐसा हुआ जिससे उन सबका दिल दहल गया। उस रात तीनों एक ही कमरे में सो रहे थे। तभी उनकी नींद किसी के जोर से दरवाजा पीटने की आवाज से खुली। ऐसा लग रहा था कि कोई अंदर आना चाहता है। जैसे वो कोई किुकू हो जो दरवाजे के बाहर दर्द में चीख रही है और उन्हें अपने पास बुला रही है। धीरे-धीरे वो दरवाजा पीटने की आवाज इतनी तेज हो गई कि पूरा घर हिलने लगा। जैसे कोई अर्थक्वेक आया हो और फिर कुछ देर बाद सब कुछ शांत हो गया। एकीकी के पापा ने बड़ी हिम्मत करके दरवाजा खोला तो उन्होंने देखा कि ओकीकू डोल खुद चलकर उनके सामने आकर खड़ी हो गई

00:07:49
 है। वो चीखना चाहते थे पर उनके मुंह से कोई आवाज ही नहीं निकल रही थी। इिकी ने देखा कि उस डोल के लंबे बाल भरते जा रहे हैं और उसके बालों की लड़ियां इकी के पापा की गर्दन से लिपट रही हैं और धीरे-धीरे उनका गला घोट रही हैं। इिकी और उसकी मां उन्हें छुड़ाने की कोशिश करने लगे। लेकिन कुछ भी नहीं हो रहा था। उसके पापा दर्द के मारे घुटने पर आ गए थे। उनकी सांसे जिसे खत्म ही होने वाली थी। तभी इिककी ने उस डॉल के सामने किको का नाम जोर से पुकारा और फिर अचानक ही वो डोल एकदम से बेजान हो गई। उसके बालों की पकड़ छूट गई और एककी के

00:08:31
 पापा की सांस में सांस आई। उसके बाद से जब भी वो उकीकू डोल को फेंकने की क्या उससे छुटकारा पाने की कोशिश करते? वो वापस आ जाती। यह हॉरर एकद साल नहीं उनकी फैमिली ने पूरे 20 साल तक सहा। जब भी हर साल किकूको की बर्थडे पास आती पैरानॉर्मल एक्टिविटीज और ज्यादा बढ़ जाती। उन्होंने कई पंडित कई मक्स को बुलाया लेकिन जब भी कोई कोशिश करता घर की हालत और ज्यादा खराब हो जाती थी। आखिर में हार के 20 साल बाद उन्होंने घर छोड़ने का प्लान किया और उस डोल को जापान के मनाजी बुद्धिस्ट टेंपल में सौंप दिया। टेंपल के मक्स ने भी पूरी

00:09:17
 कहानी सुनने के बाद उस डोल को क्लेंस करने की बहुत कोशिश की। पर उस कर्स डोल पर किसी चीज का असर नहीं हुआ। करीब 100 साल बीत चुके हैं। लेकिन वो डोल आज भी उसी टेंपल में प्रॉपर्ली पैक करके रखी गई है। टूरिस्ट्स जापान में उस टेंपल में जाकर आज भी ओकीकू डोल को देख सकते हैं। लेकिन उसकी फोटो लेना बिल्कुल भी अलाउड नहीं है। कहते हैं कि कोई भी टूरिस्ट उसे ज्यादा देर देख भी नहीं सकते। वरना उसे उस डोल के भयानक सपने आने शुरू हो जाते हैं। उसके बाल आज भी ह्यूमन हेयर की तरह ग्रो करते हैं और उस टेंपल के मक्स टाइम टू टाइम वो कीकू

00:09:59
 डोल के बाल काटते भी हैं। लेकिन सबसे हॉररिफाइंग बात जो रिसेंटली पता चली है कि वो उस डॉल का मुंह धीरे-धीरे खुल रहा है। और लोगों को उसके अंदर उसके दांत बढ़ते हुए नजर भी आ रहे हैं। आपको क्या लगता है? क्या किको की आत्मा उस डोल के साथ अटैच हो गई है या फिर इसके पीछे कोई और ही राज है? अगर आपको यह वीडियो अच्छी लगी तो हमारा चैनल खूनी मंडे सब्सक्राइब करना बिल्कुल मत भूलना।